# Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?
Git- это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду _git init_ в папке с репозиторией и у Вас создастся репозиторий (скрытай папка Git.).

## Создание коммитов

### Git add и Git status

Для того чтобы зафиксировать изменения в коммит необходимо выполнить команду _git add_, после чего с помощью команды _git status_ можно будет проверить, сохранил ли компьютер необходимый для работы файл.

Например: __git add file.txt__ , где __file.txt__ это документ в котором и будет происходить написание программы.

### Создание коммитов и Git log

Для того чтобы создать коммит к определенной выполненной работе необходимо выполнить комманду _git commit -m "Название коммита"_, после чего с помощью команды _git log_ проссмотреть наличие созданного коммита.

Например: __git commit -m "Initial commit"__ , то есть мы создали наш первый коммит.

## Создание новой ветки

По умолчанию, ветка в коротой мы начинаем работать является основной веткой,и если нам необходимо ввести какие изменения в программу, но мы не уверены, что хотим ввести их прямо сейчас, мы может создать отдельную ветку с помощью команды _git branch_ _"Название ветки"_. Проверить в какой ветки мы находимся прямо сейчас можно с помощью команды _git branch_.

Например: __git branch reserve__ , это название нашей резервной ветки, в которой мы будет проводить необходимые дополнительные изменения.

### Смена ветки

Если мы проделали необходимую работу с программой в черновой ветки и нам необходимо переключиться на другую или основную, сделать это можно с помощью команды _git checkout "Название ветки"_.

Например: __git checkout master__ , мы вернулись на нашу основную ветку.

### Перенос данных в основную ветвь

Если изменения в черновой ветки нас устраивают и мы хотим ввести эти изменения в основую ветку, мы можем использовать команду _git merge "Название черновой ветки"_, после чего наши изменения попадут в основую ветку.

Например: __git merge reserve__ , то есть мы перенесли необходимые изменения в нашу основную ветку __master__.

### Удаление ветки

Если черновая ветка нам больше не нужна, удалить ее можно с помощью команды _git branch -d "Название удаляемой ветки"_.
 
Например: __git branch -d reserve__ , ветка с перенесенными измненениями нам больше не нужна и мы можем ее удалить.

### Команда _git show_

Если нам необходимо отследить изменения какого-то конкретного комита, сделать это можно с помощью команды _git show "Идентификатор коммита"_.

Например: __git show ba25c0ff__ , где __ba25c0ff__ это первые символы идентификатора нужно нам коммита (_Примечание: не обязательно вводить весь идентификатор, достаточно лишь первых пары символов_)

### Удаление локального репозитория

Для того чтобы удалить необходимы репозиторий, нужно выполнить команду _rm -r .git_ 

### Лог в виде графа

Чтобы просмотреть историю коммитов в виде графа, необходимо воспользоваться коммандой _git log --oneline-- --graph_.

### Отмена действия

Чтобы отменить предыдущее действие, необходимо воспользоваться командой _git checkout "Название ветки" -> Shift + 6_.

### Разрешение конфликтов

При переносе информации из черновой ветки в основную нередко может случится такое, что информация в основной ветке конфликтует с информацией из черновой ветки. Для предотвращения подобных проблем нужно вводить информацию в разных строках кода, а если это невозможно, то выбрать изменения которые нам необходимы в основной ветке.

### Процесс работы с удаленными репозиториями обычно включает в себя несколько шагов:

1)Клонирование репозитория: сначала необходимо скопировать удаленный репозиторий на свой локальный компьютер. Для этого можно использовать команду git clone или аналогичную для других инструментов.

2)Работа с кодом: после того, как удаленный репозиторий был скопирован, можно начинать работать с кодом, вносить изменения и создавать новые файлы.

3)Сохранение изменений: после того, как внесены изменения в локальный репозиторий, их необходимо сохранить и отправить на удаленный репозиторий. Для этого используется команда git push или аналогичная для других инструментов.

4)Получение изменений: если другие люди работают с тем же удаленным репозиторием, то вероятно они также вносят изменения. Чтобы получить эти изменения на свой локальный компьютер, используется команда git pull или аналогичная для других инструментов.

5)Управление ветками: ветки используются для работы с разными версиями кода. Удаленный репозиторий может содержать несколько веток, их можно просмотреть и переключаться между ними с помощью команды git branch и git checkout или аналогичных для других инструментов.